Oh! Very beautiful. Who's done it?
O! Bardzo piękne. Kto to zrobił?
You did?
Ty zrobiłeś?
Very good,very beautiful, absolutely good.
Bardzo dobre, bardzo piękne, absolutnie świetne.
Everything.
Całość.
What's her name?
Jak ona się nazywa?
Sue Williams.
Sue Williams.
Thank you very much, very beautifully done.
Bardzo dziękuję, przepięknie wykonane.
You can't move further?
Czy moglibyście przesunąć się trochę dalej?
You are all Sahaja Yogis,
Wszyscy jesteście Sahaja yoginami
and there should not be controversy between you.
i nie powinno być między wami żadnych sporów.
You should all think of the same thing, isn't it?
Wszyscy powinniście myśleć o tym samym, czyż nie?
I feel sorry so many standing outside.
Przykro Mi, że tak wielu stoi na zewnątrz.
Come in, come in!
Wejdźcie, wejdźcie.
Can you move the piano behind?
Czy możecie odsunąć pianino?
You are from Como?
Jesteś z Como?
See! He could come!
Spójrzcie, on mógł przyjechać!
I'm happy to see all of you here.
Miło Mi widzieć was wszystkich tutaj.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.
You are so many.
Jest was tak wielu
And you can afford to have a hall,
i stać was na wynajęcie sali,
all of you sitting there,
w której wszyscy mogliby siedzieć
and I feeling comfortable.
i czuć się wygodnie.
After all, you are all Sahaja Yogis,
Przede wszystkim, jesteście wszyscy Sahaja yoginami,
all brothers and sisters.
braćmi i siostrami
and you don't mind any inconvenience,
i nie zwracacie uwagi na niewygody.
but if we can make something convenient,
Ale jeśli coś może być wygodniejsze,
we should do it.
to powinniśmy to zrobić.
No,no, I have no trouble, I have come all the way from India!
Nie, nie, Ja nie narzekam, przybyłam aż z Indii!
For My convenience you
Nie przejmujcie się tak bardzo
take no such a note.
Moją wygodą.
See, wherever you are, wherever you have the programme,
Gdzie byście nie byli, gdziekolwiek mielibyście program,
I'll go there.
pojadę tam.
As long as possible I will definitely go.
Będę to robić tak długo jak to możliwe.
These days, life is much more comfortable
Dziś życie jest dużo wygodniejsze,
but when I was working in the villages.
ale kiedy pracowałam w wioskach,
I used to go on the bullock cart.
jeździłam wozem zaprzężonym w woły.
You've got photograph, you can see
Macie zdjęcie, możecie spojrzeć,
- on the bullock cart to go for miles together.
przejechałam wiele mil na takim wozie.
I knew I had to do all that.
Wiedziałam, że muszę to wszystko zrobić,
If I have to get Sahaja Yogis, I have to work that way.
jeśli chcę mieć Sahaja yoginów, musiałam pracować w taki sposób.
And I was quite prepared.
Byłam przygotowana.
I never felt any exhaustion
Nigdy nie czułam się tym zmęczona,
with it, never.
nigdy.
On the contrary, after I meet you all I feel so happy.
Przeciwnie, po spotkaniu z wami czuję się bardzo szczęśliwa.
Now, is there somebody who has problems?
Czy jest tu ktoś, kto ma problemy?
Anybody -  who has problems...
Ktokolwiek z problemami...
Alcohol, drinking, alcohol.
Alkohol, picie alkoholu.
They are not in Sahaja Yoga? - No.
Czy oni nie są w Sahaja Yodze? - Nie.
Why not? You are the mother?
Dlaczego nie? Jesteś matką?
Yes...and my husband.
Tak...i mój mąż.
How about the children?
A co z dziećmi?
I have two children with him.
Mam z nim dwoje dzieci.
The children are...are they Sahaja Yogis your children?
Dzieci są...czy twoje dzieci są Sahaja yoginami?
Not, the two older children not.
Nie, dwoje starszych dzieci nie jest.
How many children you have? - Four.
Ile masz dzieci? - Czworo.
Four children, four children
Czworo dzieci, czworo dzieci.
They are not Sahaja Yogis?
I one nie są Sahaja yoginami?
Only my two young ones.
Tylko dwójka młodszych.
Two young children in Sahaja Yoga and the two older ones are not in Sahaja Yoga,
Dwoje młodszych dzieci jest w Sahaja Yodze a dwoje starszych nie jest,
husband is not in Sahaja Yoga.
mąż nie jest w Sahaja Yodze.
Surprising.
Zadziwiające.
But here the family system is good compared to, say, in England,
Ale tutaj system rodzinny jest dobry w porównaniu na przykład z Anglią.
where the family breaks after some time.
Tam rodziny rozpadają się po jakimś czasie.
At least here, is much better.
Przynajmniej tutaj jest dużo lepiej.
Shri Mataji, we in America have a problem,
Shri Mataji, mamy w Ameryce taki problem,
that the seekers don't stay in Sahaja Yoga.
że poszukiwacze nie zostają w Sahaja Yodze.
The seekers take their realisation in America, and they don't stay in Sahaja Yoga.
Poszukiwacze dostają Realizację, ale nie zostają w Sahaja Yodze.
This is our problem.
To jest nasz problem.
They don't stay. Yes, Shri Mataji.
Oni nie zostają. Tak, Shri Mataji.
Why? I don't know Shri Mataji.
Dlaczego? Ja nie wiem, Shri Mataji.
It's not complete.
To nie jest pełne.
If they have a complete realisation,
Gdyby mieli pełną Realizację,
they will have to come.
musieliby przyjść.
They are not complete. Just half way.
Nie są w pełni Zrealizowani. Są w połowie drogi.
They drink? Yes, Shri Mataji. - That's the point.
Czy oni piją? Tak, Shri Mataji, w tym problem.
After coming to Sahaja Yoga you cannot drink
Po przyjściu do Sahaja Yogi nie możecie pić.
Yes, Shri Mataji
Tak, Shri Mataji.
And that must be the reason they don't want to come.
Pewnie dlatego nie chcą przyjść.
But you give them bandhans. And beat them with shoes.
Ale róbcie dla nich bandhany i szubitujcie ich.
Who are those... your mother, father?
O kogo chodzi - o twoją matkę i ojca?
My mother, my father, yes. My good friends
Tak, o matkę i ojca, a także bliskich przyjaciół.
- they take realisation but they don't stay as Sahaja Yogis.
Dostają Realizację, ale nie zostają yoginami.
Because they drink. - Yes, Shri Mataji.
To dlatego, że piją. - Tak, Shri Mataji.
See now
Spójrzcie,
all your countries have indulged into drinking.
wszystkie wasze kraje mają problem z piciem,
All over Europe, you see, and it's a little fight,
cała Europa. To jest taka mała walka,
because for them drinking is their life.
ponieważ dla nich picie jest ich życiem.
We have to give them bandhans.
Musimy robić dla nich bandhany.
If you give them bandhans, all of you put together
Jeśli zrobicie dla nich bandhan, wszyscy razem,
then they cannot run away.
wtedy nie będą mogli uciec.
Bandhan has to be given.
Trzeba zrobić bandhan.
All of you should give bandhan.
Wszyscy powinni zrobić bandhan.
That's how they have worked out in India.
Tak to wypracowano w Indiach.
And India is, you know, how Sahaja Yoga is strong there.
Wiecie, jak silna jest Sahaja Yoga w Indiach.
The reason is if they find
Ponieważ, jeśli odkryją, że rodzice
parents are not coming, or maybe children are not coming or whatever it is,
nie przychodzą, albo może dzieci nie przychodzą, lub coś podobnego,
they all work it out
wszyscy wypracowują to
by giving them bandhans.
robiąc bandhan.
But first thing, you should regularly come to SahajaYoga.
Ale po pierwsze, powinniście regularnie przychodzić do Sahaja Yogi.
Regularly.
Regularnie.
It is not half way,
Nie możecie być w połowie drogi,
like today you come and then you don't come.
dzisiaj przyjdziecie, a potem nie przyjdziecie.
That's not proper.
To nie jest właściwe.
That's - you cannot progress.
Tak nie możecie wzrastać.
You have to come to the programmes,
Musicie przychodzić na programy,
all of you, regularly.
wszyscy, regularnie.
Because you know,
Ponieważ wiecie,
realisation is not easy thing.
że Realizacja nie jest łatwa.
Nobody had it before.
Nikt wcześniej jej nie miał.
Now you have got it.
Teraz wy ją dostaliście
So you have to maintain it and keep it up.
i musicie ją utrzymać.
Once you start developing that
Kiedy wy zaczniecie to wypracowywać,
the female of the house also changes.
reszta rodziny też się zmieni.
Greatest problem of Europe is
Największym problemem Europy,
- real problem, that they drink.
prawdziwym problemem, jest picie.
Drinking is the main problem.
Picie jest głównym problemem
And that's why they don't want to come to Sahaja Yoga.
i dlatego oni nie chcą przyjść do Sahaja Yogi.
But they can give their parents, but not Sahaja Yoga.
Oni mogą zrezygnować z rodziców, ale nie z Sahaja Yogi.
This is the trouble with them.
Taki jest problem z nimi.
Parents can be given up, in case they do not take to Sahaja Yoga.
Rodziców można zostawić. Jeśli nie chcą zająć się Sahaja Yogą,
You should show you don't like it.
powinniście pokazać, że wam się to nie podoba.
Why don't they want Sahaja Yoga
Dlaczego nie chcą Sahaja Yogi?
Because they drink, Shri Mataji. Ah? - Because they drink.
Ponieważ oni piją. Słucham? - Ponieważ oni piją.
Now this is the curse of Europe, that they all drink.
Picie jest przekleństwem Europy, oni wszyscy piją.
And drinking is something very difficult.
To coś bardzo trudnego.
They can't give it up, poor things, they are slaves.
Nie mogą z tego zrezygnować, biedni ludzie, są niewolnikami,
Slaves of drinking.
niewolnikami picia.
So by your behaviour, and by your affection,
Ale przez wasze zachowanie i uczuciowość,
I'm sure you can win them over.
jestem tego pewna, możecie ich pozyskać.
What's the use - people who drink die so early?
Jaki z tego pożytek? Ludzie, którzy piją umierają tak wcześnie.
You must have heard that they die very fast.
Musieliście słyszeć, że bardzo wcześnie umierają.
But despite that they don't realise that one should not drink.
Ale pomimo tego nie zdają sobie sprawy, że nie powinno się pić.
Because it has become an open market now for people.
Dlatego, że stało się to teraz dla ludzi tak łatwo dostępne,
This is the biggest problem of Europe.
jest to największy problem Europy.
But do you know it is much worse in America.
Ale w Ameryce jest znacznie gorzej.
America's problem is so funny
Problem Ameryki jest tak dziwny,
that people who do Sahaja Yoga
że ludzie, którzy zajmują się Sahaja Yogą
cannot convince their parents.
nie mogą przekonać swoich rodziców.
And they think they have freedom
Wydaje im się, że mają wolność
to do whatever they like.
robienia wszystkiego, co chcą.
And some of the Sahaja Yogis have lost their parents at a very early age.
Niektórzy Sahaja yogini w bardzo młodym wieku stracili rodziców.
Very early age.
W bardzo młodym wieku.
Also they have parents
Jak również mieli rodziców,
who had heart... heart attacks.
którzy mieli ataki serca.
All kinds of attacks.
Różne rodzaje ataków,
Not only heart but any other disease they get.
nie tylko serca, ale też różne inne choroby.
It's very funny,
To jest bardzo dziwne,
which they don't understand how important it is to get realisation.
oni nie rozumieją, jak ważne jest otrzymanie Realizacji.
So you should try to talk to them,
Powinniście z nimi rozmawiać,
that "what is the aim of your life."
"jaki jest cel waszego życia?"
You must ask them: "What is the aim of your life?
Musicie ich pytać: "Jaki jest cel waszego życia?
You want to die or you want to live?" - First question.
Czy chcecie umrzeć, czy żyć?" - Pierwsze pytanie.
If they say they want to die, let them die.
Jeśli powiedzą, że chcą umrzeć, pozwólcie im umrzeć.
You should say: "Should we supply with some wines for you when you die?"
Powinniście im mówić: "Czy mamy wam zapewnić dostawę wina po śmierci?"
Make fun of it.
Żartujcie z tego.
Make a fun.
Żartujcie,
So they will realise  that they are stupid, who are drinking,
żeby zdali sobie sprawę, że są głupcami pijąc
and they are slaves.
i że są niewolnikami.
Slaves of drinking.
Niewolnikami picia.
They are not drinking because they are free people.
Nie piją dlatego, że są wolnymi ludźmi.
Because they drink, they die.
Z powodu picia umierają
And die very fast.
i to bardzo wcześnie.
The complication of the societies is so much.
Te społeczeństwa są bardzo skomplikowane,
That I have seen people who were rich, who had nice children,
że widziałam bogatych ludzi, z miłymi dziećmi,
but they have lost their parenthood.
ale oni stracili prawa rodzicielskie,
They have lost the children, and they have no money also. They are on the street.
stracili dzieci i wszystkie pieniądze. Wylądowali na ulicy.
Drinking is the best way to waste all your money.
Picie jest najlepszym sposobem na stracenie wszystkich pieniędzy.
They think then when you say "don't drink",
Może oni myślą, że kiedy przestrzegacie ich przed piciem,
you are interested in their money, maybe.
to jesteście zainteresowani ich pieniędzmi.
God knows what they think because I don't understand the psychology of people
Bóg wie, co oni myślą, ponieważ Ja nie rozumiem psychiki ludzi,
who drink.
którzy piją.
There are some bhoots I think
Myślę, że to jakieś buce
who give them ideas like this.
dają im takie pomysły,
And they cannot give up drinking.
a oni nie mogą się tego pozbyć -
Very wrong.
to bardzo źle.
Where - in what book,
Gdzie, w jakiej księdze,
I mean like Bible or any book is said,
mam na myśli Biblię i temu podobne, jest napisane,
that drinking is good?
że picie jest dobre?
Did Christ drink?
Czy Chrystus pił?
They will follow Christianity.
Oni będą podążać za Chrześcijaństwem.
they will follow
Oni podążają za Chrześcijaństwem,
and not follow Christ.
ale nie za Chrystusem.
It's like that.
To właśnie tak.
Christ never drank. His parents didn't drink.
Chrystus nigdy nie pił. Jego rodzice nie pili.
Now what makes them think that they have a right to drink?
Co sprawia, że oni myślą, że mają prawo pić?
Specially for Christians.
Zwłaszcza Chrześcijanie.
Stupid they are if they think that drinking is their right.
Są głupcami, jeśli myślą, że picie jest ich prawem.
And then they have problems with drinking.
Potem mają problemy z piciem.
Perhaps you know what problems there are.
Być może wiecie, jakie to są problemy.
You can find out what happens when people are drunk.
Możecie zorientować się, co dzieje się z ludźmi, którzy są pijani,
What happens to them, where do they go,
co się z nimi dzieje, gdzie trafiają,
what is their position.
jaka jest ich sytuacja.
You can find out their friends,
Możecie zauważyć na przykładzie ich przyjaciół,
where are they, what they are doing, how are they living.
gdzie są, co robią, jak żyją.
You'll be amazed, that they are already on their way out.
Będziecie zaskoczeni, że oni są już na krawędzi.
If you show your wisdom to them, with assertion,
Jeśli z przekonaniem przedstawicie im swoją mądrość,
they will be coming around.
oni przyjdą.
You have to tell them.There's nothing to feel shy about it.
Musicie im powiedzieć. Nie ma się czego wstydzić.
You have to tell them what happens with drinking.
Musicie powiedzieć im, co dzieje się kiedy piją.
What is so great about it?
Co jest w tym takiego wielkiego?
Europe problem is drinking - first.
Pierwszym problemem Europy jest picie.
The second problem is parenthood.
Drugim jest rodzicielstwo.
Parents don't understand the responsibility of their children,
Rodzice nie rozumieją odpowiedzialności za dzieci,
that all their lives they are going to be children of yours.
że całe życie będą waszymi dziećmi
And you have to look after them.
i musicie się nimi opiekować.
There is no way of getting it out.
Nie da się od tego uciec.
First of all why should you have children?
Po pierwsze, dlaczego powinniście mieć dzieci?
And if you have children, you have to jolly well look after them.
A jeśli macie dzieci, musicie się nimi dobrze opiekować.
But I have seen that in Europe people are really stupid.
Ale widziałam, że ludzie w Europie są naprawdę głupi.
They don't understand this simple fact,
Nie rozumieją tej prostej rzeczy,
that if we cannot look after ourselves,
że jeśli sami o siebie nie umiemy się zatroszczyć,
who will look after our children?
to kto zatroszczy się o nasze dzieci?
Very irresponsible.
Bardzo nieodpowiedzialni.
Also the society is such, that in the society also,
Również społeczeństwo jest takie, że w społeczeństwie też
they just believe in drinking. All of them.
wierzy się w picie.
Indians who do not drink in India,
Hndusi, którzy nie piją w Indiach,
- here they come and drink.
przyjeżdżają tu i piją.
When they come here
Kiedy tu się znajdą,
then they think it is something ideal, and they drink.
wydaje im się, że to coś wspaniałego i piją.
I have known many like that who came abroad
Znałam wielu takich, którzy wyjechali za granicę
and started drinking.
i zaczęli pić.
So this is the big problem.
To jest wielki problem.
You should openly talk about it, to everyone
Powinniście otwarcie wszystkim o tym mówić,
That what is drinking is stupidity
że picie jest głupotą
- to become stupid, by paying for it.
i głupotą jest płacenie za to.
Huh! You have to pay, and you have to become mad.
Musicie płacić i musicie stawać się szaleni.
Just imagine.
Wyobraźcie sobie!
If you make fun of it, and if you can tell them the truth
Możecie się z tego śmiać i jeśli powiecie im prawdę,
I am sure they are all with the intelligence, they will understand.
jestem pewna, że są inteligentni i zrozumieją.
But you should all the time tell them.
Ale cały czas powinniście im o tym mówić.
The third problem is that here it is
Trzecim problemem jest, że kiedy stajecie się dorośli,
till you are an adult you are away and free.
jesteście wolni i macie wolną drogę.
But I can't understand
Nie mogę tego zrozumieć,
- you are born from your parents
urodziliście się z waszych rodziców
and how do you become free after eighteen years
i jak możecie stać się wolni po osiemnastu latach
or whatever age it is.
lub w jakimkolwiek wieku.
How can that be?
Jak to możliwe?
It's like a tree producing fruits
Drzewo produkuje owoce
and the people take away their fruits and eat it.
a ludzie zrywają je i jedzą.
We are not trees. We are human beings
My nie jesteśmy drzewami, ale ludźmi.
We can't behave like trees
Nie możemy zachowywać się jak drzewa,
which do not show any interest
które nie wykazują żadnego zainteresowania
in their children after
swoimi dziećmi po tym
certain cutting has happened.
jak nastąpiło pewne odcięcie.
But it's very surprising.
To bardzo zaskakujące.
See, for us Indians it's absolutely surprising
Dla nas Hindusów to zaskakujące,
that they can forget about their own children?
że można zapomnieć o własnych dzieciach?
How can they do it?
Jak oni mogą tak postępować?
You have got writers who have written stories
Macie pisarzy, którzy opisywali historie,
and they have written so many things here,
którzy opisywali tutaj tak wiele przypadków,
that how can parents be stupid like that?
jak głupi mogą być rodzice.
Whatever may be
Cokolwiek to może być,
- whatever may be your father or mother
jacykolwiek by nie byli twój ojciec czy matka,
- they may be poor or rich, whatever it is
mogą być bogaci czy biedni, cokolwiek to jest,
- they are your parents!
oni są waszymi rodzicami!
And parents are there to look after you.
A rodzice są od tego, żeby się wami opiekować.
The stupid thing is that they make the child look after themselves
Głupotą jest kazać dziecku samemu o siebie się troszczyć.
When he is eighteen years of old, he earns of his own
Kiedy ma osiemnaście lat samo zarabia,
and the parents: "Alright, go ahead."
a rodzice mówią: "W porządku, śmiało".
They want to shirk all the responsibility.
Chcą się pozbyć całej odpowiedzialności.
Never heard of such a thing.
Nigdy o czymś takim nie słyszałam!
This is a very recent fashion
To bardzo współczesna moda.
When Abraham Lincoln was there, did it happen like that?
Czy działo się tak za czasów Abrahama Lincolna?
Did it happen with Christ
Czy działo się tak z Chrystusem, że Jego Matka
that Mother gave him up and said:"Alright, go ahead and get yourself crucified!"
przestała się o Niego troszczyć mówiąc: "W porządku, idź,
How can parents behave like this?
niech Cię ukrzyżują"? Jak rodzice mogą się tak zachowywać?
They have no heart?
Nie mają serca?
That they have no love for their own children?
Nie mają miłości dla własnych dzieci?
India may not be that rich,
Indie nie są może tak bogate,
but people are loving their children
ale ludzie kochają swoje dzieci.
Children also here do not listen to their parents,
Dzieci tutaj nie słuchają swoich rodziców, ponieważ rodzice
because parents don't look after them.
nie opiekują się nimi.
Can you imagine a society
Możecie więc wyobrazić sobie społeczeństwo,
religion, or whatever you may call
religię, czy nazwijcie to jak chcecie -
-  people have no connection with each other.
gdzie ludzie nie są ze sobą w ogóle połączeni.
But in Sahaja Yoga we are all connected.
Ale w Sahaja Yodze jesteśmy wszyscy połączeni.
We are all one.
Jesteśmy wszyscy jednością
And we want to be together
i chcemy być razem
with all our so-called differences
niezależnie od wszystkich naszych tak zwanych różnic.
We are Indians,
My jesteśmy Indusami,
we are Africans, we are English
my jesteśmy z Afryki, my jesteśmy Anglikami -
but we are all Sahaja Yogis.
ale wszyscy jesteśmy Sahaja yoginami
And this is what you have to tell them,
i to musicie im powiedzieć:
that what kind of friends you have.
"Jakich wy macie przyjaciół?
They just come here for drinking and go away.
Przychodzą tylko pić a potem ich nie ma.
They'll not even stand by you.
Nie możecie na nich liczyć".
But our friends are our dear friends.
Ale nasi przyjaciele są naszymi drogimi przyjaciółmi.
Sahaja Yogis sometimes make mistakes, doesn't matter.
Sahaja yogini czasami popełniają błędy, nie szkodzi.
But they are Sahaja Yogis, and they are one and they help each other.
Ale są Sahaja yoginami i są jednością, pomagają sobie nawzajem.
See how many countries have come together in Sahaja Yoga,
Zobaczcie, ile krajów jest razem w Sahaja Yodze
and they have such friendship with each other,
i łączy ich taka przyjaźń,
that you may not have with the people
jakiej nie możecie znaleźć między ludźmi
who are born on the same side of the Earth.
urodzonymi w tej samej części planety.
You won't recognize each other.It's horrible.
Nie możecie się wzajemnie rozpoznać. To straszne.
I tell you I am sometimes surprised the way
Czasami dziwi Mnie,
parents don't think much of their parents.
że rodzice nie myślą o swoich rodzicach.
Parents do not think that they are parents,
Rodzice nie myślą o tym, że są rodzicami,
and the children don't think
a dzieci nie myślą o tym,
that we are children of these parents.
że są dziećmi tych rodziców.
I don't know what has done that
Nie wiem, co do tego doprowadziło.
It's the money as they say, it's the money, money they earn.
Wszyscy mówią, że to pieniądze, pieniądze, które zarabiają.
Alright, so what do you do with that money, make yourself miserable
I co robicie z tymi pieniędzmi: czynicie siebie
and make everyone miserable?
i innych żałosnymi.
You don't even respect money, because when you drink
Nawet nie szanujecie pieniędzy, ponieważ pijąc,
how much money you waste?
tak dużo ich tracicie.
Does it go for any help?
Czy to wam pomaga?
Then drinking, it's - here, I was surprised
To pijaństwo, ono istnieje tutaj - byłam zaskoczona.
many have given up, luckily have given up, and are happy.
Wielu to porzuciło, na szczęście porzucili to i są szczęśliwi.
It's one thing, that in Europe
W Europie, picie jest
drinking is a big social event
dużym społecznym wydarzeniem i wielu myśli,
and everybody thinks they must drink otherwise they are not human beings.
że trzeba pić, bo w przeciwnym razie nie jest się człowiekiem.
They have to become mad, otherwise they are not.
Myślą, że trzeba stawać się szalonym, w przeciwnym razie nie jest się człowiekiem.
Now the parents will understand if you join together
Jeśli się połączycie, możecie ich przyciągnąć,
You can bring them round, there are people who have done like that.
wtedy rodzice zrozumieją. Są ludzie, którzy tak zrobili.
All the Sahaja Yogis together
Wszyscy Sahaja yogini wspólnie
have managed to bring the whole Johnnies to Sahaja Yoga.
zdołali przyciągnąć do Sahaja Yogi ludzi z zasiedziałym ego.
When they will see that you are happy,
Kiedy zobaczą, że jesteście szczęśliwi,
you don't tell lies, and you are honest, and you are humble
nie kłamiecie, jesteście uczciwi i pokorni -
- what more do you want?
czego więcej chcecie?
But they will go to church,
Ale oni pójdą do kościoła,
call themselves Christians, and behave like Satan.
nazwą siebie chrześcijanami i będą zachowywać się jak szatan.
See their behaviour.
Zobaczcie ich zachowanie,
They don't even care for their children
oni nie troszczą się nawet o swoje dzieci,
because they have certain habits they have developed.
ponieważ rozwinęli pewne nawyki.
"Why can't you give up those bad habits?"
"Dlaczego nie możecie zrezygnować z tych nawyków?"
- this is the point you should ask your parents.
Powinniście o to zapytać rodziców:
"Why don't you give up this dirty stuff
"Dlaczego nie porzucicie tych złych rzeczy,
which is just making you mad?"
które czynią was szalonymi?"
Drinking makes people mad, I tell you,
Picie czyni z ludzi wariatów, mówię wam,
and all their value system is lost.
cały ich system wartości zostaje zatracony.
Whatever you may be
Możecie być kimkolwiek,
whatever your education,
możecie mieć jakiekolwiek wykształcenie,
all is useless if you take to drinks.
wszystko to traci znaczenie, jeśli zaczynacie pić.
You have no personality after that.
Potem nie macie już żadnej osobowości.
Nothing [unclear] - the way you behave,
Niczego [niesłyszalne] - sposób, w jaki zachowujecie się,
and when people get drunk,
a gdy ludzie się upiją,
do you see how they behave in a funny manner
czy widzicie jak śmiesznie się zachowują.
So just detest it
Nie tolerujcie tego
and tell your parents you don't like drinking.
i powiedzcie swoim rodzicom, że nie podoba wam się picie.
We don't want you to drink, why do you drink?
"Nie chcemy, żebyście pili, dlaczego pijecie?"
You can tell them! Why do you drink?
Możecie im powiedzieć. "Dlaczego pijecie?"
Because by drinking they become mad...
Gdyż z powodu picia stają się szaleni.
it is better to get a certificate from mad house.
Lepiej jest dostać zaświadczenie z "domu wariatów".
You Sahaja Yogis now realize this is madness
Wy Sahaja yogini uświadamiacie sobie, że jest to szaleństwo
and you have to tell them
i musicie im powiedzieć:
that we think that you are all mad who sit down and drink.
"Myślimy, że wszyscy, którzy siedzicie i pijecie, jesteście szaleni.
What do you want?
Czego wy chcecie?
Drinking, what does it give you?
Co daje wam picie?
First of all you must seek peace of your mind.
Po pierwsze, musicie odnaleźć spokój umysłu.
That's not possible if you drink,
Nie jest to możliwe, jeśli pijecie.
have you heard of somebody who has peace of mind because they drink?
Czy słyszeliście, żeby ktoś odnalazł spokój umysłu pijąc?
When he dies, maybe!
No chyba, że po śmierci".
So it is to be told to them frankly
Trzeba im powiedzieć szczerze:
why do you drink,what is the need to waste all the money.
"Po co pijecie? Po co tracić wszystkie pieniądze?"
Mostly I have seen that they drink because they are so ignorant,
Zauważyłam, że większość pije, ponieważ są wielkimi ignorantami
that they don't know there is a higher life and better life
i nie wiedzą, że istnieje wyższe i lepsze życie,
by which you can control your body, control everything.
w którym możecie kontrolować swoje ciało i wszystko inne.
Once they come to know they will realize
Kiedy oni się o tym dowiedzą, zdadzą sobie sprawę,
that this drinking makes you a slave
że to picie ich zniewala.
they are slaves you see,
Są niewolnikami.
and when they tell you something you should say: "we don't want to listen to slaves,
Kiedy coś wam powiedzą, odpowiedzcie: "Nie chcemy słuchać niewolników.
you are all slaves
Jesteście wszyscy niewolnikami".
- there's no harm in telling like this.
Nie ma nic złego w takim mówieniu.
"You are slaves and we don't want to listen to slaves."
"Jesteście niewolnikami a my nie chcemy słuchać niewolników".
You see in India I don't know somehow we have solved the problem,
W Indiach jakoś rozwiązaliśmy ten problem.
people don't drink so much,
Ludzie nie piją aż tyle,
because from the very beginning there the drinking is regarded as a very bad thing.
ponieważ od samego początku picie było tam bardzo źle widziane.
If a girl knows that the fellow drinks she will never marry.
Jeśli dziewczyna dowiedziałaby się, że narzeczony pije,
So society doesn't accept drinking
nigdy by za niego nie wyszła. To, że społeczeństwo nie akceptuje picia,
is a good thing
jest słuszne.
while your  society is no society
Podczas gdy wasze społeczeństwo nie jest żadnym społeczeństwem,
because there is no friendship
ponieważ nie ma przyjaźni,
there is no understanding
nie ma zrozumienia,
and they don't think of improving the life.
nie myślą o poprawianiu jakości życia.
What do they think? They are very selfish
A o czym oni myślą? Są bardzo samolubni
and they think of themselves
i myślą tylko o sobie.
selfishness in the sense
Egoizm w takim sensie,
that becoming mad is very great selfishness.
że stawanie się szalonym jest wielkim egoizmem.
They become mad,
Oni stają się szaleni
and go on becoming more mad and more mad
i brną w to szaleństwo coraz bardziej.
and it is a sickness,
To jest choroba.
you should tell them that this is sickness.
Powinniście powiedzieć im, że to jest choroba.
"You are sick people already and we don't want to follow you."
"Jesteście chorzy i nie chcemy iść w wasze ślady".
Don't be rude but you should tell them.
Nie bądźcie niegrzeczni, ale powiedzcie im,
Drinking is sickness, you say I said it.
że picie jest chorobą. Możecie się powołać na Mnie,
I don't mind.
nie mam nic przeciwko temu.
Have you seen a man who is drunk?
Widzieliście pijanego człowieka?
What do you think of them?
Co o nich myślicie?
They are more than mad people.
Oni są bardziej niż szaleni.
People are mad because something gone wrong.
Ludzie mogą być szaleni, ponieważ coś poszło nie tak,
But these are mad because they have been drinking
ale pijacy są szaleni, ponieważ piją.
so you have to tell them: "You are all mad.
Więc musicie im powiedzieć: "Jesteście wszyscy szaleni.
You are going to ruin your country."
Zniszczycie swój kraj".
So many things I have seen, what happens in the West
Widziałam tyle rzeczy, które dzieją się na Zachodzie -
my own experience.
to Moje własne doświadczenie.
See, I am working in Maharastra,
Pracuję w Maharastrze,
working in India in different places
w różnych miejscach w Indiach
but there is no problem with them
i nie mam problemów z tymi,
when they are realised souls
którzy są Zrealizowanymi Duszami.
but here with realised souls also I find problems.
Ale tutaj są problemy również ze Zrealizowanymi Duszami.
There is no problem in India if there is realised souls,
W Indiach nie ma żadnego problemu ze Zrealizowanymi Duszami
they are purely realised
są w pełni zrealizowani.
and here  there are problems
Ale tutaj są problemy
even with the realised people.
nawet z ludźmi Zrealizowanymi.
Here there are some Sahaja Yogis
Są tutaj Sahaja yogini,
who made illegal money.
którzy zarabiali nielegalnie pieniądze.
They are Sahaja Yogis, I know for definite, but they have done like that
Są Sahaja yoginami, wiem to z całą pewnością, ale robili takie rzeczy.
they have been saved,
Zostali ocaleni,
but not in the Heaven.
ale nie w Niebie.
They work it out, save themselves
Wypracowują to, ratują się siebie,
but everything happens.
ale wszystko się zdarza.
Some people say: "Mother we drink very little." But why?
Niektórzy mówią: "Matko, my pijemy bardzo mało". Ale po co?
Very common
Często mówią:
very little we drink' but why? Why do you want to drink
"Pijemy bardzo mało". Ale po co chcecie pić
and waste your money,
i tracić pieniądze?
first of all wasting your money.
Po pierwsze tracicie pieniądze.
It's very sad
To jest bardzo smutne,
that all people who are so well educated,
że wszyscy ci ludzie, którzy są tak dobrze wykształceni,
so well off, become so mad
zamożni, stają się tak szaleni.
- I don't understand.
Nie rozumiem.
And if your parents are drinking they are mad.
Jeśli wasi rodzice piją, to są szaleni.
You have to treat them like mad people.
Musicie traktować ich jak szaleńców,
Then they will realize,
wtedy zdadzą sobie z tego sprawę.
you should tell them off,
Powinniście im powiedzieć:
that you want to waste all your money in drinking.
"Chcecie stracić wszystkie pieniądze na picie?"
In India we have that way very strong Sahaja Yogis.
W Indiach w ten sposób zyskaliśmy bardzo silnych Sahaja yoginów.
They break the bottles, if they come in the house.
Tłuką butelki po wejściu do domu
or what they do
lub to co robią,
they break the...anything!
to tłuką…cokolwiek!
The parents become really funny
Rodzice stają się dziwaczni,
because they can't understand what is happening to these children.
ponieważ nie mogą zrozumieć, co dzieje się z tymi dziećmi.
But they are Sahaja Yogis,
Ale one są Sahaja yoginami,
so they don't like it and they just throw them out.
więc nie podoba im się to i po prostu je wyrzucają.
There is no humbleness
Wobec szaleńców
needed with the mad people.
nie należy być pokornym.
You have to see that they give up their drinking,
Musicie dopilnować, żeby skończyli z piciem,
very important,
to bardzo ważne
and not to feel shy about it.
i tutaj nie ma się czego wstydzić.
If you correct your parents
Jeśli skorygujecie rodziców,
you correct the whole nation.
skorygujecie cały naród.
So you all have to work it out
Wszyscy musicie to wypracować.
and discuss among yourselves
Przedyskutujcie to między sobą
and tell:"Oh my Father drinks a lot."
i powiedzcie: "O, mój ojciec dużo pije".
So you ask your friend to come and put him right.
Więc poproście przyjaciela, żeby przyszedł zrobić z nim porządek.
You can make fun of them, they are mad!
Możecie się z nich śmiać: oni są szaleni!
Do not take  them seriously,they are mad, have pity on them,
Nie traktujcie ich poważnie. Oni są szaleni. Żałujcie ich
and work it out that way.
i wypracujcie to w ten sposób.
You have so many friends together.
Macie tylu przyjaciół.
Drinking is the curse in the West,
Picie jest przekleństwem Zachodu,
and how it has come - I think some satanic force has worked,
pojawiło się to w taki sposób, myślę, że pracowały nad tym jakieś
they never used to drink so much before.
diabelskie moce. Nigdy wcześniej tyle nie pili.
No!
Nigdy!
Now I don't know,
A teraz, Ja nie wiem,
you walk on the street and you find so many of them
idzie się ulicą i tylu się ich widzi
walking along.
włóczących się.
So Sahaja Yogis should see that they don't drink themselves
Sahaja yogini sami nie powinni pić
and don't allow anybody to drink,
ani nie pozwalać pić nikomu -
your father, mother, brother
ojcu, matce, bratu.
you have to tell them: "You are all mad!
Musicie im powiedzieć: "Jesteście wszyscy szaleni.
Go to some mad house!"
Idźcie się leczyć".
Once you tell them they will realize,
Kiedy im to powiecie, zdadzą sobie z tego sprawę.
it's only you who can correct them.
Tylko wy możecie ich poprawić.
I may do anything
Ja mogę zrobić cokolwiek,
but first of all these people should give up drinking?!
ale w pierwszej kolejności ci ludzie powinni przestać pić.
You have lot of strength as Sahaja Yogis
Jako Sahaja yogini macie dużo siły
and you have to work out on your parents.
i musicie pracować nad swoimi rodzicami.
How many of your parents are drinking? Raise your hands.
Ilu z was ma pijących rodziców? Podnieście ręce.
Your parents also?
Twoi rodzice też?
Bah prai!
Bah prai!
Just imagine.
Wyobraźcie sobie!
You should all oppose their drinking, openly.
Wszyscy powinniście otwarcie sprzeciwić się ich piciu.
You should say I don't like to talk to people who drink. Like that.
Powinniście powiedzieć: "Nie lubię rozmawiać z ludźmi, którzy piją".
You go on and you'll be surprised they'll come round.
Róbcie to i będziecie zaskoczeni - oni przyjdą.
It is absolutely depending on you.
To zależy całkowicie od was.
If your parents are drinking you have to take a very strong view.
Jeśli wasi rodzicie piją, musicie przyjąć bardzo zdecydowane stanowisko.
And you have so many other friends, also, to help you.
Macie też tak wielu przyjaciół do pomocy.
Make fun of them.
Śmiejcie się z nich.
Somebody should copy
Ktoś powinien ich przedrzeźniać
as to how they behave after drinking, how they walk.
jak się zachowują pijani, jak chodzą.
You should not insult them but to copy them.
Nie powinniście ich obrażać, ale przedrzeźniać.
Once they will know there is no respect
Kiedy zorientują się, że nie macie dla nich szacunku
and care for the parents they'll be alright.
i nie dbacie o nich, poprawią się.
But even if they drink
Ale nawet jeśli oni piją,
you are not so much bothered
nie przejmujecie się tak bardzo.
you are not bothered as to - if they are drinking,
Nie przejmujecie się tym, czy piją -
but you should say that youare all mad, where will you be going?
powinniście mówić: "Jesteście wszyscy szaleni. Dokąd was to zaprowadzi?
What will happen to you?
Co z wami będzie?"
You can talk like elderly people with them
Możecie z nimi rozmawiać, jak osoby starsze.
and also see that they don't have friends who drink
I sprawdzajcie, czy nie mają przyjaciół, którzy piją.
if they have friends like that you'd better tell the friends.
Jeśli mają, porozmawiajcie lepiej z tymi przyjaciółmi.
You see
Nie chodzi
it's not only you get responsibility when you get your realization
tylko o to, że otrzymujecie odpowiedzialność, kiedy otrzymacie swoją Realizację.
but it is your absolute responsibility
Ale waszą absolutną odpowiedzialnością
that
jest poprawić
you improve your parents and improve your brothers and sisters,
rodziców, poprawić braci i siostry.
you have to boss over them
Musicie nimi pokierować i tłumaczyć im.
and you have to tell them, nothing to feel shy.
Nie ma się czego wstydzić -
Because they are mad, you know!
ponieważ oni są szaleni, jak wiecie.
Very important for Sahaja Yogis.
To dla Sahaja yoginów jest bardzo ważne.
My experience is this,
Doświadczyłam tego,
that there are Sahaja Yogis
że na Zachodzie
in the West who are born,
rodzą się Sahaja yogini,
who get realization,
otrzymują Realizację,
who are very good, who are excellent, I don't have to say anything.
są bardzo dobrzy, doskonali - nic nie muszę im mówić.
But they are humble before their parents.
Ale są bardzo pokorni wobec swoich rodziców.
You try to show that you don't like it.
Spróbujcie im pokazać, że wam się to nie podoba.
If they are drinking don't sit there
Jeśli piją, nie siedźcie z nimi,
get out of that place.
wyjdźcie stamtąd.
You should try to denounce the whole thing.
Powinniście starać się to wszystko potępiać.
There's no harm.
To nie zaszkodzi.
If somebody says harsh words you fight it back.
Gdy ktoś powie wam coś przykrego, wy reagujecie.
But what about all these drunkards who are sitting and drinking?
Ale co z tymi pijakami, którzy siedzą i piją?
You have to tell them all.
Musicie ich zganić.
It's only you who can improve your society.
Tylko wy możecie naprawić społeczeństwo.
I'm here to tell you,
Jestem tu, żeby do was mówić,
but you people are very subdued.
ale wy jesteście bardzo bierni.
How many of you fight with the parents, tell me, raise your hands.
Ilu z was walczy z rodzicami? Powiedzcie, podnieście ręce.
Hardly any.
Prawie nikt.
You are afraid of them, these drunkards?
Boicie się ich, tych pijaków?
They should be afraid of you
To oni powinni bać się was,
and hide themselves somewhere
chować się gdzieś.
If there are bottles in the house you break them.
Jeśli w domu są butelki, tłuczcie je.
Of course!
Oczywiście!
You throw them away,break them
Wyrzucajcie je, tłuczcie -
That's how you have to fight them.
tak musicie z nimi walczyć.
How did we manage the British to go away from India?
Jak zdołaliśmy pozbyć się Brytyjczyków z Indii?
By protesting!
Protestując!
By protesting
Protestując
their domination, that's all! Simple!
przeciwko ich dominacji. I tyle, to proste!
And they went away.
I oni odeszli.
Can you imagine, there was no war, nothing,
Wyobraźcie sobie, nie było żadnej wojny,
and they all left us.
a oni odeszli.
Because they say it is cold that's why they drink.
Mówią, że piją ponieważ jest zimno.
No need, there is no need to drink for that.
Wcale nie trzeba pić z tego powodu.
I know so many Indians, so many of them,
Znam tak wielu Hindusów, tak wielu,
they don't drink
oni nie piją.
they have never seen such a cold country.
Oni nigdy nie byli w tak zimnym kraju.
Now also many Russians they don't drink.
Znam tak wielu Rosjan, oni nie piją.
Very cold country, Russians.
Rosja to bardzo zimny kraj,
And they don't allow their parents also to drink, you know, Russians.
a oni nie pozwalają swoim rodzicom na picie. Wiecie jak Rosjanie
They are very brave, the way they fought.
walczyli, oni są bardzo odważni.
You know how Hitler was trying to dominate them,
Wiecie, że Hitler próbował ich podbić.
but they got all the power.
Ale oni mają całą moc.
So the Russians are not so, I should say,
Muszę powiedzieć,
fashionable.
tacy modni
You are Russian, na?
Ty jesteś Rosjaninem?
That I can... - Ukraine leader.
To mogę... - Lider Ukrainy.
Agree.
Zgadzam się.
Russians are very very brave people.
Rosjanie to bardzo, bardzo odważni ludzie.
And they have fought their parents.
Walczyli z rodzicami
And now in Russia we have such a lot of Sahaja Yogis.
i teraz w Rosji mamy tak wielu Sahaja yoginów.
It will happen that Russia will become whole
Stanie się tak, że cała Rosja stanie się
realised soul.
Zrealizowaną Duszą.
While here the great people who think no end of themselves
Podczas gdy tutaj, wielcy ludzie, którzy myślą tylko o sobie
will be all ending up in the lunatic asylum.
będą kończyć w zakładach dla obłąkanych.
So today's My lecture remember
Zapamiętajcie Mój dzisiejszy wykład -
that you have every right to oppose your parents
macie pełne prawo przeciwstawić się rodzicom,
if they are drinking.
jeśli piją.
What they think that you want all the money, that's why.
Oni myślą, że chcecie pieniędzy, to dlatego.
But you should say: "We don't want your money".
Ale powiedzcie im: "Nie chcemy waszych pieniędzy".
So now if you are a leader,
Jeśli jesteście przywódcą,
and there are who are leading,
a są i tacy, którzy przewodzą,
you should remember if you are opposing your parents.
to powinniście pamiętać, że jeśli przeciwstawiacie się rodzicom -
What do you care?
to czym tu się przejmować?
Russians are very brave, I must say.
Muszę przyznać, że Rosjanie są bardzo odważni.
They have told their parents off
Strofowali swoich rodziców,
Even authorities.
nawet autorytety.
Why? Because they are communists? Is it that?
Dlaczego? Czy dlatego, że są komunistami? Czy to dlatego?
Because they are free-minded people.
Nie - dlatego, że mają wyzwolone umysły.
After all you are all Sahaja Yogis,
W końcu wszyscy jesteście Sahaja yoginami,
and what right they have got to dominate you.
więc jakie oni mają prawo, żeby was dominować?
They have no right, they are drunkards
Nie mają żadnego prawa, są pijakami.
how can they dominate you?
Jak oni mogą was dominować?
You tell them ,you are drunkards, don't talk!
Powiedzcie im: "Jesteście pijakami - nie odzywajcie się".
No harm.
To nie zaszkodzi.
You have to fight, you have to fight your parents, very important.
Musicie walczyć, musicie walczyć z rodzicami - to bardzo ważne.
I'm with you.
Jestem z wami.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.
They will fight for democracy, this, that. It's all demonocracy,
Będą walczyć o demokrację, o to, o tamto. To wszystko to ‘demonokracja’.
What is their democracy?
Jaka jest ta ich demokracja?
When they drink what business they have got to dominate you?
Jaki mają interes w dominowaniu was, jeśli piją?
Who are they? Drunkards,
Kim oni są? Pijakami.
put them down!
Śmiejcie się z nich.
You have to now fight.
Musicie teraz walczyć,
The time has come, too much time you have spent
nadszedł czas. Za dużo czasu straciliście
and tolerated them.
na tolerowanie ich.
What have they done?
Co oni zrobili?
Nothing.
Nic.
I must say Russians are very clever,
Muszę powiedzieć, że Rosjanie są bardzo mądrzy
and very brave.
i bardzo odważni.
Yes!
Tak!
You know how they made Hitler run away.
Wiecie, jak wygonili Hitlera?
Man like Hitler ran away from there.
Ktoś taki, jak Hitler uciekł stamtąd.
How did they manage?
Jak im się to udało?
Because basically they are honest
Ponieważ generalnie są uczciwi
and brave
i odważni.
So we do not drink so why should we be cowards?
My nie pijemy, więc dlaczego mielibyśmy być tchórzami?
Only the drunkards can be cowards.
Tylko pijacy mogą być tchórzami.
You are not drunkards,
Wy nie jesteście pijakami,
so you should be brave and tell
więc powinniście być odważni
your parents and improve your family life.
powiedzieć rodzicom i naprawić swoją rodzinę.
Here I find the family
Odkryłam, że życie rodzinne tutaj
life is so horrible.
jest tak okropne.
Parents are funny, mothers are funny,
Rodzice są dziwaczni, matki są dziwaczne.
how can they be? How can you be their children?
Jak mogą takie być? Jak możecie być ich dziećmi?
You should say that we are ashamed to be the children of drunkards.
Powinniście powiedzieć: "Wstydzimy się być dziećmi pijaków".
They will realize.
Wtedy zrozumieją.
Russians have given up drinking.
Rosjanie porzucili pijaństwo.
Those who are Sahaja Yogis,
Ci, którzy są Sahaja yoginami
they have given up completely.
porzucili to całkowicie.
I don't know what has made them like that.
Nie wiem, co do tego doprowadziło.
They are neither interested in money or position or anything.
Oni nie są zainteresowani pieniędzmi, pozycją, ani niczym.
Sahaja Yogis.
Sahaja yogini.
The Indians have got a heritage
Indusi mają dziedzictwo,
but they also,they come to England they start drinking.
ale oni także po przyjeździe do Anglii zaczynają pić.
They think people don't drink because they are not free.
Wydaje im się, że ludzie nie piją, ponieważ nie są wolni.
What is the idea?
Co to za pomysł:
If you are free you should be able to drink,
"Jeśli jesteś wolny, powinieneś móc pić".
you should become mad?
Powinieneś oszaleć.
That's freedom, isn't it?
To jest wolność, czyż nie?
Now you can tell them: "You are mad!"
Możecie im teraz powiedzieć: "Jesteście szaleni.
You are drinking so you are mad.
Pijecie, więc jesteście szaleni".
Tell them I have said it.
Powiedzcie im, że Ja to powiedziałam.
Alright now are you convinced?
Czy jesteście już przekonani?
Now...
Więc...
Everybody's getting vibrations?
Czy wszyscy czujecie wibracje?
Is there somebody who is not getting? Please raise your hand.
Czy jest ktoś, kto ich nie otrzymuje? Podnieście proszę ręce.
See
Spójrzcie,
How collective you are and how powerful.
jak jesteście kolektywni, jak potężni.
But I have seen that Sahaja Yogis are so afraid of their parents.
Ale widziałam, że Sahaja yogini boją się swoich rodziców,
That they group together like two cowards.
zachowują się jak tchórze.
You should be brave
Powinniście być odważni
and tell them off, you have got the power to do that
i strofować ich. Macie moc, aby to czynić.
If you can
Jeśli możecie
change your parents you have done a big job to them.
zmienić swoich rodziców, to wykonacie dla nich wielką pracę.
What else can you do for them?
Cóż innego możecie dla nich zrobić?
If the parents are changed you have done a big job.
Jeśli zmienicie rodziców, wykonacie wielką pracę.
What do you say?
Co macie powiedzieć?
You are too mild.
Jesteście zbyt łagodni.
You take two, three Sahaja Yogis and beat them nicely.
Weźcie dwóch, trzech Sahaja yoginów i porządnie im dołóżcie.
Otherwise they beat in any case after drinking.
Bo oni biją za każdym razem, kiedy są pijani.
With drinking they do!
Piją i tak postępują.
It's very sad.
To bardzo smutne.
You all are free country people,
Wszyscy żyjecie w wolnym kraju,
but you have to fight, without
ale musicie walczyć. Bez walki
the fight it won't work out.
to się nie wypracuje.
So I want you all to meet each other,
Chcę, żebyście się wszyscy wzajemnie spotykali
and have complete sense,
i mieli pełne poczucie
that you are Sahaja Yogis.
bycia Sahaja yoginami.
that means you are being blessed by God.
To znaczy, że jesteście pobłogosławieni przez Boga.
And you are representative of God.
Reprezentujecie Boga
And you are not going to take to these dirty things.
i nie sięgniecie po te złe rzeczy.
Respect yourselves,
Szanujcie siebie,
respect!
szanujcie!
You can tell your parents we cannot respect you for drink.
Powiedzcie rodzicom: "Nie możemy was szanować za picie".
Tell them.
Powiedzcie im tak.
You can tell them I have said so.
Możecie im powiedzieć, że Ja tak powiedziałam.
Look at Christ how he fought.
Spójrzcie, jak walczył Chrystus.
What sort of Christians they are...
Co z nich za chrześcijanie?
Drinking, drinking, drinking.
Piją, piją, piją.
But in India - why don't they drink? They don't drink.
Ale dlaczego w Indiach nie piją? Nie piją.
They just live without drinking, they are doing well.
Żyją bez picia i dobrze im się wiedzie.
I think you take from Me that courage
Weźcie ode Mnie odwagę
to fight your parents.
do walki ze swoimi rodzicami.
Next time when I come,
Kiedy przyjadę następnym razem,
I don't want to see anybody saying
nie chcę widzieć nikogo, kto powie,
that the parents don't listen.
że rodzice nie słuchają…
When they are drunk you can hit them with the spoon.
Kiedy są pijani, możecie ich bić łyżką!
Even in Russia they drink quite a lot,
Nawet w Rosji dużo piją,
but those who have got realisation don't drink.
ale ci, którzy mają Realizację nie piją.
At any reason. They don't drink.
Cokolwiek by to nie było. Oni nie piją.
That's why I think communism is good.
To dlatego myślę, że komunizm jest dobry,
Because they have so much courage!
ponieważ mają tyle odwagi.
With all this democracy
Przy tej całej demokracji
you are all becoming demons, nothing but demons.
stajecie się demonami, niczym innym, tylko demonami.
So today I take your promise,
Dzisiaj obiecajcie Mi,
that you will manage your parents well.
że poradzicie sobie z rodzicami.
Thank you very much.
Dziękuję wam bardzo.
Anybody has any problems, you tell me.
Jeśli ktoś ma jakiś problem, powiedzcie Mi.
Mother, in my school there are many students
Matko, w mojej szkole jest wielu uczniów,
whose family, they drink and they're all split up.
których rodzice piją i rozwodzą się.
They are very disturbed.
Oni są tym bardzo zdenerwowani.
I can't hear him.
Nie słyszę go.
He says that in his school many friends, familly drink,
On mówi, że w wielu rodzinach jego szkolnych kolegów, pije się
and the parents split, divorced. Because of drinking.
i rodzice rozchodzą się, biorą rozwód z powodu picia.
When? When they have time free?
Kiedy? Kiedy oni mają wolne?
And they're all disturbed, the students are all disturbed, Mother.
I oni wszyscy są zdenerwowani, uczniowie są zdenerwowani, Matko.
They want what?
Czego chcą?
The students - their parents drink and separate.
Uczniowie, ich rodzice piją i rozwodzą się.
There are lots of problems,
Jest tak wiele problemów
and the young students are very upset about it.
a młodzi uczniowie są z tego powodu bardzo zmartwieni.
You break their bottles.
Tłuczcie im butelki!
You tell them I have told you.
Powiedzcie im to, co Ja wam powiedziałam.
You break their bottles, you see the bottle and break it.
Tłuczcie im butelki. Widzicie butelkę, to rozbijcie ją,
Then you see.
wtedy zobaczycie.
We have done that in India,
Zrobiliśmy to w Indiach,
you know when we were asking for independence?
kiedy żądaliśmy Niepodległości.
The children, they used to break their bottles.
Dzieci rozbijały im butelki.
With the bottles in, you can never enjoy your freedom.
Z tymi butelkami nigdy nie będziecie cieszyć się wolnością.
You break it!
Tłuczcie je.
Any question?
Jakieś pytania?
We shouldn't insult them but you can break the bottles alright.
Nie powinniśmy ich obrażać, ale możecie rozbijać im butelki, zgoda?
Shri Mataji thank you, that you come to Burwood , thank you.
Shri Mataji dziękujemy, że przyjechałaś do Burwood, dziękujemy.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.